---

layout: post
comments : true
title: 'Front-End Layout 속성'
subtitle: ''
date: 2020-04-10
comments: true
study: true
text: true
author: 'Kim Heonil'
tags: Java
order: 78

---

> 태그의 기본 영역(레이아웃) 속성

<br>

- block
  - div(division)
  - h1~h6
  - p
  - ol
  - ul 등
    - block의 요소들은 한 줄 전부를 차지하는 영역 속성을 가지고 있다.
    - 화면에서 일부 영역을 차지하면서 구역 설정을 담당한다.
    - 화면의 전체적인 구조를 구성할 때 사용된다.
- inline
  - span
  - a
  - img
    - 내용물(컨텐츠)의 영역을 나타내는 속성, 컨텐츠를 표현하기 위한 태그로 사용된다.
    - block 요소의 내부에 포함시켜 작성한다.
    - 태그없이 사용된 단순 텍스트도 inline 요소처럼 처리한다.

<br>

> 글자 관련 태그

<br>

- h1 ~ h6
  - heading 태그라고 한다.
  - 제목 표현 태그
  - h1이 제일 크고 h6로 갈수록 작아진다.
- p
  - Paragraph의 약자
  - 문단을 표현하는 태그이다.
  - 공백문자(띄어쓰기, 탭, 개행)이 개별적으로 반영되지 않는다.
  - 공백문자는 여러 개 적더라도 띄어쓰기 한 개로 표현된다.
  - p태그 안에서 개행을할 때는 br(Line break) 태그를 사용한다.
- pre
  - PREformatted text
  - html 문서에 작성되어있는 문단 서식 형태 그대로 표현하는 태그
  - 공백문자들을 작성한 코드 그대로 표현한다.
  - 스타일을 직접 지정해야하는 일이 많아져서 잘 사용하지 않는다.

<br>

> 목록 태그

<br>

- ul
  - Unordered List
  - 순서 없는 리스트
  - 목록들을 표현하는 동그라미를 Disk 라고 한다.
- ol
  - Ordered List
  - 순서 있는 리스트
- li
  - List Item
  - 리스트에 들어갈 항목들을 나타낸다.
- 목록 태그의 자식태그로 목록태그를 넣을 수 있다.
- 중첩된 목록이 생성된다.(계층적으로 들여쓰기되어 표현 된다, 지금 블로그의 리스트 순서처럼.)
- CSS를 적절히 조절해서 웹화면에서 메뉴를 구성할 때 사용한다.

<br>

> 정의 목록 태그

<br>

- dl
  - Definition(Description) List, 정의 목록
- dt
  - Definition(Description) Terms, 정의 용어의 이름
- dd
  - Definition(Description) Descripe, 정의 설명
- 용어에 대한 설명, 정의 목록을 구성하는 태그

<br>

> 하이퍼링크 태그

<br>

- a (anchor(앵카) 태그)
  - href 속성
    - 링크 될 URL을 지정한다.
  - target 속성
    - 링크된 페이지가 오픈되는 위치 조절
    - self - 현재창 (기본 값)
    - blank - 새 창
  - 클릭 시 다른 페이지로 하이퍼링크를 적용해주는 태그
  - 다른 도메인도 가능하고 같은 도메인도 가능하다.
  - 주로 텍스트에 태그를 적용하지만 이미지나 다른 태그에도 적용 가능

<br>

``` HTML

<!-- 상대경로의 시작 문자 -->

<!-- / - 상대경로 위치의 루트 디렉토리부터 시작하는 경로 -->

<!-- ./ - 현재 파일의 상위 디렉토리로부터 시작하는 경로 -->

<!-- ../ - 현재 파일의 부모 디렉토리로부터 시작하는 경로 -->

<!-- 곧바로 파일명 - ./와 같다. -->

```

<br>

> 이미지 태그

<br>

- img 태그
- 화면에 이미지를 보여주는 태그
- 이미지의 소스(경로)를 지정하여 사용한다.
- alt, src 옵션은 필수이다.
  - alt
    - ALTernate Text - 교체 문장
  - title
    - 마우스를 올려놓으면 해당 이미지의 설명이 나온다
  - src
    - Source - 보여줄 이미지
  - src = "주소 값" 을 통해 이미지를 가져오는데, 주소가 잘못 되었거나 다른 이유로 사진이 출력 안된다면 alt 메세지가 대신 출력된다.
  - width
    - 너비
  - height
    - 높이

<br><br>