---
layout: post
comments : true
title: 'Java 기초 용어 정리'
date: 2020-02-18
author: KIM Heonil
cover: 'http://on2171g4d.bkt.clouddn.com/jekyll-banner.png'
tags: Java
---
<p></p>
> 깜빡할 때마다 읽어보려고 만들었습니다. <br>
<p></p><br>

### 지켜야 할 약속, 꼭 알고 있어야 하는 부분

변수명, 패키지명, 메소드명은 소문자로 시작한다.<br>
클래스명, 프로젝트명은 대문자로 시작한다.<br>

인스턴스 변수 - 인스턴스 변수의 값을 읽어오거나 저장하려면 인스턴스를 생성해야한다. <br>
클래스 변수 - 인스턴스 변수에 static만 붙여주면 된다.

스태틱은 정적으로 값이 변하지 않는다. 선언하면 프로그램이 종료될 때 까지 값이 고정이다. <br>
그러나 선언된 함수나 공간에서만 사용이 된다. <br>
스태틱을 선언하면 프로그램이 종료될 때 까지 값을 가지고 있고 종료되면 사라진다. <br>

지역 변수 - 메서드 내에서 선언하며 선언된 메서드 내에서만 사용할 수 있는 변수이다.<br>
메서드가 실행될 때 메모리를 할당 받으며 메서드가 끝나면 소멸된다.
<br><br>
### 기초 <br>
변수 - 데이터를 저장하는 메모리의 공간, 저장할 수 있는 데이터의 형식을 대입하여 사용한다. <br>
메소드 - 기능을 뜻한다. <br>
형변환 - 연산은 반드시 피연산자들이 같은 데이터타입일 때 가능하여, 서로 다른 연산자라면 형변환을 하고 연산을 해줘야한다. <br>
연산자의 종류 <br>
+, -, *, / <br>
단항연산자 - +, -, ++, --, <br>
이항연산자 - 비교 연산자라고도 한다. (<, >, <=, >=, ==, !=) <br>
            단항 연산자 (&&, ||, !) <br>
삼항연산자 - <br>
(https://t1.daumcdn.net/cfile/tistory/2219753856A8E8D92E) 참고할 것. <br>
복합대입연산자 - 산술대입 <br>
+=, -=, *=, /=, %= <br>
<br><br>
### 할당 <br>
정적 할당 : 프로그램 실행 전에 준비가 끝나는 할당, Compile-time <br>
동적 할당 : 프로그램 실행 도중에 준비, Run-time <br>
배열 변수를 선언해주는것은 정적 할당에 해당되고 변수가 사용할 공간을 생성해주는것은 동적할당에 해당된다. <br>

얕은 복사 - 참조 대상의 주소만 복사했을 때 발생한다. <br>
깊은 복사 - 참조 대상의 내용물을 새로운 공간에 복사한다. <br>

얕은 복사와 깊은 복사의 차이는 <br>
공간을 생성해주지 않고 단순 대입을 통한 복사인지 <br>
공간을 생성해준 상태에서 값을 그대로 복사하여 삽입하는것인가의 차이. <br>
<br><br>
### 객체지향 <br>
인스턴스(객체) - 클래스 정의 코드를 통해서 생성된 객체, 메모리에 생성 돼 있다. <br>
인스턴스화(실체화) - 메모리에 실체화 하는 작업 (new 연산자를 사용한다. 그러므로 동적 할당.) <br>
정적바인딩과 동적바인딩 - 컴파일 직후 바인딩 되는것은 정적 바인딩, 프로그램이 실행될 때 바인딩 되는것을 동적바인딩이라고 한다.<br>
쉽게 얘기하면 Ctrl + F11 을 눌러 컴파일을 하게 될 때 동작이 정해진 것이 정적바인딩, <br>
(변수의 데이터 타입을 지정해주는것을 생각하면 이해가 쉽다.)<br>
프로그램이 실행되면서 객체의 동작이 정해지는것이 동적 바인딩이다.<br>

<br><br>
### 클래스 <br>
기능 클래스 - 메인메소드 없이 기능만 가지고 있는 클래스 <br>
멤버 필드 - 데이터의 정보, 속성만 가지고 있다. <br>
멤버 메소드 - 기능, 행위, 동작을 한다. <br>
<br><br>
추상 클래스 - 일반 클래스가 완성된 설계도라면 추상 클래스는 미완성 설계도와 같다.<br>
흐름상 서브클래스에서 값을 바꿔야 하는 상황이 발생한다면 추상 클래스, 메소드를 만든다.<br>
변할 가능성이 있는 기능들은 추상클래스와 메소드로 구현하고 변할 가능성이 없는 기능들은 일반 클래스로 만든다.<br><br>

추상 메소드 - 미완성 되어 있는 메소드를 서브클래스(자식클래스)에서 구현한다. <br>
추상 클래스에서 미구현한 '접근제한자 abstract void 메소드명();' 을 상속받아 오버라이딩하고<br>
알맞은 기능을 구현하여 사용할 수 있도록 한다!<br>
<br><br>

kh20200210
19
