---

layout: post
comments : true
title: '네트워크와 프로토콜'
subtitle:
date: 2020-03-31
study: true
text: true
author: 'Kim Heonil'
tags: Java
order: 32

---

> 네트워크와 프로토콜

<br>

- Node(노드)들의 연결망
- 노드 : 네트워크에 연결된 시스템
  - 컴퓨터, 주변장치, 네트워크장비, 등



<br>

- 노드의 구분
  - 노드(컴퓨터)들의 역할을 고려해서 구분
- 서버 Server : 다른 노드에게 서비스를 제공하는 노드
- 클라이언트 Client : 서비스를 이용하는(제공받는) 노드

<br>

- 전용 서버를 두는 방식을 CS방식이라고 한다( Client - Server )
  - 대부분 CS 방식을 사용한다.
    - 서버기반 네트워크 모델
    - 서버시스템 구축과 관리에 비용이 많이 든다.
    - 비용 감당만 가능하다면 안정적인 서비스가 가능하다.
    - 데이터의 관리와 보안이 수월하다.

- 서버, 클라이언트 역할 구분이 없으면 P2P(Peer to Peer)라고 한다.
  - 서버구축, 운용, 관리비용 절감이 가능하다.
  - 자원의 활용이 극대화 된다.
  - 자원에 대한 관리가 어렵다.
  - 보안에 취약하다.



<br>

> 프로토콜

<br>

- 프로토콜, Protocol
  - 통신 규약
  - 통신 방식, 전송 데이터의 형식, 노드의 주소 표현방식 등을 정의한다.
  - 대표적으로 TCP/IP Protocol 이 있다.
- TCP/IP Protocol
  - Transmission Control Protocol / Internet Protocol
  - TCP : 연결(전송) 제어 프로토콜
  - IP : 인터넷 프로토콜, 노드 위치



<br>

- TCP, 연결 제어 프로토콜
  - 네트워크를 통해 데이터를 어떻게 전달할 것인지에 대한 규약
  - 전달 데이터를 작은 조각으로 나누거나 재조립하는 방식에 대한 규약
  - 잘게 나눈 데이터 조각을 '패킷'(Packet) 이라고 한다.
  - 네트워크로 한번에 큰 데이터를 전송하는것이 힘들기 때문에 작은 데이터단위인 패킷으로 나누어서 전송하게 된다.
- IP, 인터넷 프로토콜
  - 노드의 위치를 표현하는 방법에 대한 규약
  - 패킷이 전송된 곳(Sender, Source)과 전송될 곳(Reciver, Destination)을 구분할 수 있게 해준다.



<br>

TCP/IP Protocol 에서 사용하는 주소

- IP Address
  - 노드의 위치를 나타내는 주소
  - 각 노드를 구분하는 데 사용한다.
  - IP Protocol 에서 형식을 지정한다
  - 32bit DWORD 타입
    - DWORD : 부호가 없는 정수, Unsigned int, 4바이트 양의 정수
  - 각 1바이트를 4자리로 나눠서 표현한다.
    - 0~255.0~255.0~255.0~255 4자리
    - ex) 192 . 0 . 1 . 12



- Port Number(Address)
  - 노드 내부의 서비스 종류, 형태
  - 서비스의 위치
  - 논리적인 접속 위치
  - TCP Protocol 에서 형태를 정의한다.
  - 16bit DWORD(2바이트 양의 정수)
    - 0 ~ 65535 내에서 표현된다.
    - IP 주소 뒤에 ':' 을 붙이고 뒤에 삽입한다.
    - ex) 192.0.0.12:8080
  - Well-Known Port, 잘 알려진 포트
    - 0 ~ 1023 번 사이의 포트 번호
    - 자주 사용되는 서비스에 일반적으로 부여되는 포트 번호
      - 80 : WEB Service, HTTP
      - 443 : 보안 WEB Service, HTTPS, HTTP over SSL
      - 21 : 파일 전송 Protocol (FTP)
      - 25 : 메일 전송 Protocol (SMTP)
      - 53 : 도메인 네임 시스템 (DNS)

<br>

패킷의 전송방식

- TCP
  - 패킷을 세그먼트라고 부른다
  - 연결지향형, 신뢰성 있는 통신, 안정성
- UDP
  - 패킷을 데이터그램이라고 부른다
  - 비연결지향형, 신뢰성 없는 통신, 속도가 빠르고 실시간 통신이다.

<br>

TCP vs UDP

- 연결지향 : 노드들의 연결을 데이터전송 전에 우선적으로 수행한다.
- 신뢰성 : 데이터 통신 중 패킷의 손실여부를 체크한다.(손실 시 재전송)
- 
- TCP 는 UDP보다 전송속도가 느려진다.
- UDP는 TCP보다 전송속도가 빨라진다.
- 
- TCP는 패킷의 전송순서가 중요할 때 사용(안정성)
- UDP는 데이터의 전송 속도가 중요할 때 사용(실시간)
- 
- 패킷마다 IP주소가 부여된다.



<br>

윈도우 콘솔 명령어

- ipconfig : 컴퓨터에 설정된 TCP/IP 네트워크 설정값 확인(IP주소를 볼 수 있다.)
- path : 윈도우 환경변수에 path 항목 확인
- cls : ClearScreen, 콘솔 창 화면의 내용 지우기
- dir : Directory, 현재 디렉토리의 파일과 폴더 내용을 목록으로 보여준다.
- cd : Change Directory, 현재 디렉토리를 확인하거나 변경한다.



<br><br>